# Farpost Employer API

API для работы с вакансиями и откликами на вакансии.

Описание методов апи [здесь](https://farpost.github.io/employer-api/).

## Авторизация

Авторизация осуществляется по протоколу OAuth2. Для выполнения запросов от имени пользователя необходимо передавать в заголовке `access_token` пользователя в формате `Authorization: Bearer {ACCESS_TOKEN}`.

Процесс получения и обновления `access_token` описан далее.

### Получение authorization_code

Приложению необходимо направить пользователя на следующую страницу:

```
https://www.farpost.ru/oauth2/code?response_type=code&client_id={client_id}&scope=employer.api&state={state}&redirect_uri={redirect_url}
```

Параметры:

- `client_id` — идентификатор, полученный при регистрации приложения
- `redirect_uri` — uri для перенаправления пользователя после авторизации. Должен совпадать с uri, указанным при регистрации приложения.
- `state` — необязательный параметр, в случае указания, будет включен в ответный редирект. Используется для защиты от [CSRF-атак](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6749#section-10.12).
- `scope` — для доступа к апи работодателя необходимо передать значение `"employer.api"`

Если пользователь не авторизован на сайте, ему будет показана форма авторизации. После прохождения авторизации на сайте произойдет редирект на `{redirect_uri}?code={authorization_code}`, где `authorization_code` — временный авторизационный код.

### Получение access_token

После получения `authorization_code` приложению необходимо сделать запрос `POST https://www.farpost.ru/oauth2/token` для обмена полученного `authorization_code` на `access_token`.
В теле запроса необходимо передать следующие параметры:

- `code` — значение `authorization_code`, полученное на предыдущем шаге
- `client_id` — идентификатор клиента, полученный при регистрации приложения
- `client_secret` — ключ, полученный при регистрации приложения
- `redirect_uri` — uri для перенаправления пользователя после авторизации. Должен совпадать с uri, указанным при регистрации приложения.
- `grant_type` — "authorization_code", способ запроса токена

Тело запроса необходимо передавать в виде `application/x-www-form-urlencoded`.

Вернется ответ в формате `'application/json'`, содеражщий следующие поля:

- `access_token` — токен доступа
- `token_type` — "Bearer"
- `expires_in` — время жизни токена доступа в секундах
- `refresh_token` — токен, который можно использовать для продления срока жизни соответствующего токена доступа

### Обновление access_token

`access_token` имеет ограниченный срок жизни, при его истечении приложение должно сделать запрос с `refresh_token` для получения нового.
Для этого нужно сделать запрос `POST https://www.farpost.ru/oauth2/token`, передав в теле следующие параметры:

- `client_id` — идентификатор клиента, полученный при регистрации приложения
- `client_secret` — ключ, полученный при регистрации приложения
- `grant_type` — "refresh_token", способ запроса токена
- `refresh_token` — токен для обновления

Запрос необходимо делать в `application/x-www-form-urlencoded`.

Вернется ответ в формате `'application/json'`, содеражщий следюущие поля:

- `access_token` — токен доступа
- `token_type` — "Bearer"
- `expires_in` — время жизни токена доступа в секундах
